# Skillfactory Module D. Theme D4

Completed homework for Skillfactory Course: 'Python Web Developer'. Module D - 'Backend-development in Python and Django'. Theme D4 - 'Filters and forms in Django'.

## Репозиторий учебного проекта NewsPaper для курсов "Веб-разработчик на Python" и "Fullstack-разработчик на Python"
### [Модуль D. Тема D4 "Фильтры и формы в Django"](https://victorinca.github.io/Skillfactory-Module-D-Theme-D4/)

Приложение новостного портала NewsPaper, созданное с помощью Python и Django, чтобы можно было: 1) смотреть новости 2) читать статьи.

Итоговое задание по теме D4 "Фильтры и формы в Django" заключается в создании пагинации страниц для списка постов, создании страницы с поиском (на основе фильтров Django), а также добавлении возможности создавать, редактировать и удалять страницы с фронтенда.

База данных: sqlite.

Состоит из приложений news и accounts.

#### Приложение news включает в себя модели:
1) Author - авторы статей, новостей (далее - постов).
2) Category - категории постов - темы, которые они отражают (бизнес и экономика, наука и технологии, образование и вакансии, стиль жизни и здоровье и т.д.).
3) Post - посты (статьи и новости), которые создают пользователи. Каждый объект может иметь одну или несколько категорий.
4) PostCategory - промежуточная модель (явная) для связи "многие ко многим".
5) Comment - хранение комментариев к постам, оставляемых под каждой новостью/статьёй.

Все модели собраны в единый скрипт (код) в приложении news в файл models.py.

#### В качестве результата задания нужно усовершенствовать новостной портал NewsPaper.

1) Добавить постраничный вывод на основной странице новостей, чтобы на одной странице было не больше 10 новостей и были видны номера лишь ближайших страниц, а также возможность перехода к первой или последней странице.

2) Добавить отдельную страницу с поиском /news/search/.
На ней должна быть реализована возможность для пользователя искать новости по следующим критериям:
- позже какой-либо даты;
- по названию;
- по имени автора;
- всё вместе.

3) Сделать возможность создавать новые новости и статьи не только из админки, но и в самом приложении. Для реализации такой возможности необходимо создать модельные формы.

4) Добавить на сайт с помощью дженериков новые страницы:
- /news/add/
- /news/<int:pk>/edit/
На этих страницах пользователь может добавить или редактировать новости.

5) Добавить страницу удаления новостей /news/<int:pk>/delete/. На ней после подтверждения пользователь может удалить страницу с новостью.

#### Запуск проекта

1) Создать виртуальное окружение (далее - ВО) - изолированну версию Python, которая находится у нас в папке venv:

python -m venv venv

2) Активировать ВО:

2.1) В Windows _PowerShell_ или _cmd_:

venv\sripts\activate

2.2) В Windows _GitBash_

source venv/sripts/activate

2.3) Linux, MacOS

source venv/bin/activate

3) Установить через pip

3.1) Django с активированной средой (в виртуальную среду):

python -m pip install Django

3.2) Дополнительный пакет:

python -m pip install django-filter

4) Перейти в папку проекта, где находится файл manage.py с помощью команды: cd название_папки, например, 

cd NewsPaper

5) Проверить, что находимся в нужной папке с помощью команды ls. Если после выполнения команды в терминале виден файл manage.py - можно запускать проект. Иначе - см. п.4. 

6) Запускаем проект командой 

python manage.py runserver

или

./manage.py runserver

Сообщение говорит нам о том, что приложение начало работу по адресу 127.0.0.1:8000.

Открываем любой браузер и переходим по адресу http://127.0.0.1:8000/. или http://localhost:8000

Полезные команды:

- посмотреть список доступных команд для Django:

python manage.py help

#### Доступы в приложении - учётные записи

Панель администратора:
http://localhost:8000/admin/ 

Администратор:
- логин: admin
- пароль: admin-admin

## Поддержать, отблагодарить автора
Если представленная работа Вам понравилась, принесла пользу, сэкономила время, то Вы можете поддержать автора, воспользовавшись различными платежными системами.
- [Поддержать автора через ЮMoney](https://yoomoney.ru/to/4100117804016773)
- [Выразить признательность через Qiwi](https://qiwi.com/n/VICTORINCA)
- [Поблагодарить автора через WebMoney](https://donate.webmoney.com/w/5ItUQINEA7gSFDXQ1K1zAq)
#### Благодарю Вас за щедрость!
#### Ваша поддержка и признательность очень приятны и важны!

## Ссылки

- [Ссылка на сайт проекта](https://victorinca.github.io/Skillfactory-Module-D-Theme-D4/)
- [Ссылка на GitHub](https://github.com/Victorinca/Skillfactory-Module-D-Theme-D4)
  
По всем вопросам, которые касаются выполненного задания, можно писать на почту victoriavladimirskaya@gmail.com.
